En fait, on fonctionne dans un monde de pr횄짤jug횄짤s.
Et l횄혻, on va apprendre petit 횄혻 petit, parce qu'on va agrandir l'횇혫il,
c'est 횄혻 vivre avec les yeux un peu plus ouverts.
Apprendre 횄혻 rep횄짤rer nos propres sch횄짤mas.
Et je vais vous proposer d'observer un sch횄짤ma.
Et si vous arrivez 횄혻 l'observer,
vous pouvez...
La  plupart  du  temps,  on  utilise  les  autres  comme
nos  propres  chiffons  pour  nettoyer  nos  propres  vitres.
Avez -vous  d횄짤j횄혻  remarqu횄짤  que  dans  vos  sch횄짤mas,  il
faut  voir  횄짠a,
qu 'on  projette  nos  sch횄짤mas  de  satisfaction  횄혻
l 'ext횄짤rieur  de  nous  ?
sur un sujet ou sur un objet.
Et alors, en fait, un jour, on est d횄짤횄짠u.
Il ne me satisfait plus.
Ce qui est important, c'est qu'횄혻 un moment donn횄짤,
on en veut 횄혻 l'autre.
On va comprendre.
Tout d'un coup, j'en veux 횄혻 l'autre.
Et il y en a, ils vont m횄짧me plus loin.
Quand on a trop projet횄짤, 횄혻 l'ext횄짤rieur de nous,
on en veut m횄짧me au monde.
Donc c'est observer.
rep횄짤rer nos propres sch횄짤mas.
Une des fa횄짠ons d'y arriver,
c'est m횄짤diter.
Si vous voulez d횄짤couvrir votre esprit,
Vous faites un exercice, vous allez voir
qu'apr횄짢s 7 secondes,
il va y avoir
des pens횄짤es qui vont surgir.
Et tout d'un coup, vous 횄짧tes hypnapp횄짤
par une pens횄짤e.
Et la m횄짤ditation,
횄짠a consiste 횄혻 observer 횄짠a et 횄혻 revenir.
Et  le  fait  d 'apprendre  횄혻  observer  quelque  chose  de  neutre
vous  apprend  petit  횄혻  petit  횄혻  d횄짤couvrir  vos  propres  sch횄짤mas  qui  ne  sont  pas  neutres.
Donc il y a un travail et une 횄짤tude de vous-m횄짧me, si tu veux.
Qu'est-ce que vous ressentez quand vous voyez ?
C'est imm횄짤diat, c'est passif.
Vous ouvrez les yeux et tout d'un coup le monde il est l횄혻.
Et souvent on pense que voir c'est croire.
Je crois parce que j'ai vu.
Alors on pense que la vision c'est la v횄짤rit횄짤.
Apprendre 횄혻 comprendre.
Ce que nous voyons n'est pas en fait une v횄짤rit횄짤 universelle.
Ce n'est pas une r횄짤alit횄짤 dite objective.
Lorsque vous travaillez, on a des pr횄짤jug횄짤s.
Et c'est 횄짠a qu'il faut comprendre.
Parce que la nature ne sait pas prendre en compte les pr횄짤jug횄짤s.
Le processus th횄짤rapeutique ne prend pas en compte 횄짠a en fait.
C'est des freins, des faux, fulcrum.
On cr횄짤e une r횄짤alit횄짤 virtuelle, si tu veux, et qu'on pense unique.
Il faut savoir que votre cortex visuel utilise 30% de l'esprit.
votre  cerveau,  30%,  compar횄짤  au  toucher
qui  est  8 %  et  횄혻  l 'ou횄짱e  qui  n 'est  que  2 -3%.
A  chaque  seconde,  vos  yeux  sont  capables  d 'envoyer  environ
2  milliards  d 'informations
횄혻 votre cortex visuel, 2 milliards.
Le reste de votre corps ne peut envoyer environ qu'un milliard.
횄짠a veut dire que la vue va repr횄짤senter
un tiers
de votre volume c횄짤r횄짤bral
et par contre il va utiliser
deux tiers de vos ressources
c'est pas surprenant finalement
que c'est une illusion si c'est important
si je vous dis le circuit de pap횄짢se
횄짠a vous dit quelque chose
tous les colicus et tous les noyaux
amygdaliens etc. qui vont s'int횄짤grer
tout ce que vous voyez
influence vos 횄짤motions.
Et vos 횄짤motions peuvent changer ce que vous voyez.
Donc 횄짠a veut dire que la vue va devenir une composition mentale.
On cr횄짤e notre propre r횄짤alit횄짤.
Et en plus, on y croit.
Donc 횄짠a veut dire que ce n'est qu'une fa횄짠on de former une r횄짤alit횄짤.
Par exemple, la peur, vous avez d횄짤j횄혻 remarqu횄짤
comme elle peut d횄짤former la r횄짤alit횄짤.
J'ai eu un enfant.
comme  횄짠a  qui  est  venu,  il  횄짤tait  traumatis횄짤.  Ils  avaient  vu  un  film.
C 'est  qu 'il  a  associ횄짤  횄짧tre
effray횄짤  et  횄짧tre  en  danger.  Et  en  fait,  la  seule  chose  que  j 'ai
fait,  c 'est  dissocier.  Je  dis,
t 'as  횄짤t횄짤  effray횄짤,  t 'as  eu  peur,  t 'as  횄짤t횄짤  effray횄짤.  Mais
je  dis,  mais  t 'es  pas  en  danger.
Je l'ai vu tout d'un coup.
Sa r횄짤alit횄짤, c'est r횄짤ajust횄짤, tu vois.
Et donc une fois que tu redis ceci, les choses, elles s'effacent, tu vois.
Parce que rien n'a d'existence propre.
Vous comprenez 횄짠a ?
Rien n'existe par lui-m횄짧me.
Quand on comprend 횄짠a, on a une vue qui change.
Parce que 횄짠a veut dire qu'on peut comprendre que m횄짧me l'ego n'existe pas par lui-m횄짧me.
Elle devient une...
agr횄짤gat,  횄짠a  montre  que  tout  est  interd횄짤pendant  et  impermanent.
Et  l 'impermanent,  c 'est  ce  qui
donne  l '횄짤nergie,  parce  que  횄짠a  donne  un  mouvement.  Donc  횄짠a  donne  ton
횄짤nergie  vitale  en  fait.  C 'est
le  chi,  puisque  c 'est  un  changement
tout  le  temps.  Donc  en  fait,  si  on  veut  travailler  횄짠a,  on  doit
l 'impermanence.  Alors  pour  ouvrir  notre  vision,  il
faut  횄짧tre  r횄짤ellement  attentif  횄혻  chaque  moment,
횄혻  chaque  pens횄짤e,  횄혻  chaque  d횄짤tail.  횄혝a  veut  dire  qu 'il  faut  apprendre  횄혻  voir  au -del횄혻
de  nos
projections,  au -del횄혻  de  nos  peurs.  C 'est  l횄혻  o횄쨔  on  doit  petit  횄혻  petit  apprendre  횄혻
se  lib횄짤rer  de  nos
fausses interpr횄짤tations. Ce n'est pas facile.
Parce que des fois, on veut m횄짧me rester fix횄짤 dans notre id횄짤ologie.
Alors, ce n'est pas compliqu횄짤.
D횄짢s que tu penses 횄짧tre dans la r횄짤alit횄짤, tu as faux.
Ce que je vous propose, c'est de plus en plus exploiter votre force int횄짤rieure.
Exploiter, r횄짤ajuster vos id횄짤es sur la chance et sur le succ횄짢s.
Avoir la bonne intention.
Ce  matin,  je  vous  ai  exprim횄짤  quelque  chose.  On  va  travailler  avec  votre
centre  de  gravit횄짤,
tout  votre  corps,  au  service  de  tes  mains.  L '횄짤nergie  vitale,  elle
est  dans  le  ventre.
C 'est  un  des  centres  importants.  Cette  impermanence  soutient
cette  횄짤nergie  vitale.
Donc si on vous arrivait petit 횄혻 petit 횄혻 vous ajuster vraiment,
Avec votre propre centre, 횄짠a va 횄짧tre beaucoup plus puissant, 횄짤tonnamment.
Et vous avez pu sentir un peu ce matin, quand je vous ai demand횄짤 de vous ajuster.
Je l'ai fait, je t'ai fait ajuster, tu dois juste s'ajuster.
Parce qu'on va travailler avec trois grands types d'횄짤nergie, trois grands types de mouvements.
On  va  travailler  avec  le  mouvement  induit,  on  va  travailler  avec  le  mouvement  permis,
et on va travailler avec le mouvement pr횄짤sent.
Je peux induire quelque chose.
Je dois le faire en conscience.
Ou bien je peux suivre quelque chose.
Ou bien je peux 횄짤couter juste le moment pr횄짤sent.
Donc c'est accepter sa force, accepter sa faiblesse.
Et comprendre aussi la diff횄짤rence entre 횄짠a.
Et  ouvrir  son  c횇혫ur  횄혻  ces  innombrables  possibilit횄짤s  qui  sont
l횄혻.
Souvent...
Quand j'ai des gens comme 횄짠a qui viennent avec des probl횄짢mes assez aigus,
pas  avec  des  petits  probl횄짢mes  assez  aigus,  d횄짤pressifs,  assez  profonds,  des
choses  comme  횄짠a,
je  leur  pose  une  question,  je  leur  dis,  tiens,  quand  tu  seras  gu횄짤ri,  qu 'est -ce  que  tu  pourras  faire  ?
Qu'est-ce que tu pourras refaire ?
C'est tout un nouveau programme sur lequel, des fois, ils n'avaient m횄짧me pas pens횄짤.
C'est important, parce que vous cr횄짤ez une direction.
Et c'est 횄짠a, il faut travailler avec la sant횄짤.
On  ne  doit  pas  travailler  avec  la  maladie  ou  contre  la  maladie,  on  doit  travailler
avec  la  sant횄짤.
Et  donc  parfois  c 'est  tr횄짢s  횄짤troit  ce  passage,  diriger  notre  attention  vers
la  sant횄짤.